    Scrum
        Não é:
            Metodologia
            Processo Preditivo
            Planos detalhados, gráficos de Gantt, cronogramas
            Templates de artefatos
            Planejar detalhadamente -> Executar
        O que é?
            Abordagem iterativa e incremental para gerenciamento de projetos em geral
            Processo empírico (Inspeção e adaptação)
            Framework
            Papéis, regras e fluxo de atividades
            Incompleto
            Resgate de ambiente criativo

        Definições:
        Em rugby, Scrum é um time de oito integrantes que trabalham em conjunto para levar a bola adiante no campo.
        => GOAL == OBJETIVO DA SCRUM

        Maior valor de negócio no menor tempo possível (PRIORIZAÇÃO)

    Scrum Master
        Compreender e praticar a agilidade
        Garantir que o Scrum seja entendido e aplicado
        Garantir que todos estejam aderentes ao Scrum
        Facilitar eventos Scrum
        Atuar como líder servidor do time de desenvolvimento
        Remover impedimentos para o progresso do trabalho
        Encontrar técnicas para apoiar o PO e time de dev
        Liderar e treinar a organização na adoção do Scrum

        Perfil:
            Trabalhar para a equipe
            Determinado em fazer o que for necessário para seu time
            Confortável em tomar iniciativa
            Confortável com a visibilidade
            Precisa motivar, comunicar, orientar e guiar
            Saber negociar! Proteger o time das interferências...
            Certa teimosia!
            Desejável: experiência na área que irá atuar - ter discernimento, não totalmente familiarizado

        Como medir?
            Designando trabalho não é boa práticas
            Daily Scrum é para todo mundo, não para o scrum Master
            