    Product Owner
        É um especialista do negócio, representante de todos os Stakeholders.
        Estabelece e comunica a visão do produto.
        Cria o Release Plan e Product Backlog Iniciais
        Monitora o projeto contra suas metas de ROI.
        Atualiza e prioriza continuamente o Product Backlog para assegurar que as funcionalidades mais valiosas serão produzidas primeiro.
        Responde e apoia o Scrum Team para sanear dúvidas sobre os requisitos.
    
    Perfil:
        Trabalha para a equipe
        Bom ouvinte
        Capacidade de entender o que a equipe necessita
        Ter visão global
        Não ficar mudando de opinião sempre
        Ser disponível para o time
    
    Como medir?
        "O teste da galinha"
        "Sprints que falharam, impossibilidade de soltar um release"
        "Quem é o responsável?": Problemas causados por um time recebendo sinais misturadores ou em direções ambíguas da múltiplos PO.
        "Seu time está desmotivado"