Planejamento
Encoraja a mudança
Planos facilmente modificáveis
É distribuído ao longo do projeto
São iterativos e incrementais
Comunicação banda larga
Escopo aberto
Enfase em colaboração

• Foco no Output e não no Input

• Planejamentos preditivos:
    - Criação de um plano com atividades definidas
    - O gerenciamento/acompanhamneto de atividades conforme o plano
• Planejamento ágil:
    - Criação de entregas com conjunto de itens priorizados
    - Gerenciamento via feedback e constante adaptação

• Tradicional "Command and Control Strategy"
• Agile, "Facilitation and Empowerment Strategy"

• Cliente sempre por perto e fazê-lo um participante ativo.
• Iteraçõs curtas
• Atendimento ao goal
• Identificação e gerenciamento dos riscos
• O controle da qualidade dos trabalhos é avaliado continuamente através de testes, revisão por pares, inspeção contínua, etc.
• Impedimentos são levantados e estes devem ser resolvidos em 24 horas.    

Variáveis que requerem cuidado:
    1. Recursos
    2. Tempo
    3. Escopo
    4. qualidade