Estimativas ágeis
    São utilizadas para correlatar contra os desempenhos observados no passado e então criar previsões de desempenho futuro.
        - Esforço deriva de tamanho. Custo e prazo a partir do esforço e qualidade de um conjunto maior além dos citados!
        
    Estimativas x "Exatimativa" (não é algo exato)
    Problemas de abordagem: queremos determinar um único valor!
        Possível solução:
            - Utilizar PERT e consequentemente um range de valores (No melhor caso / No pior caso / No mais provável)
            - Utilizar checkpoints bem definidos

    Estimativas sofrem influências diversas e carregam riscos inerentes
        Tecnologia
        Equipe
        Tamanho e tipo do projeto
        Maturidade dos requisitos

    Estimativa podem ser auxiliadas por:
        Experiência
        Histórico
        Comprometimento
    
    Medidas ágeis de tamanho
        Story points / Ideal days
    
    Técnicas de Estimativa
        Contar, Computar e julgar: linhas de código, requisitos, casos de uso, funções, etc.
        Opinião do Especialista
        Decomposição e recomposição
        Estimativas por analogia
        Estimativas baseadas em proxy (baseado em alguma escala)
        Julgamento de especialistas em grupo
    
    Story points
        baseia-se no tamanho da estória levando em consideração a dificuldade, complexidade e conhecimento
            Principais técnicas para estimar:
                - Opinião de especialista
                - Analogia
                - Quebra de estórias
            1 - 2 - 3 - 5 - 8 - 13 - 20 - 40 (Sequência de Fibonacci)
            - Não linear: quanto menor o item, mais precisa a Estimativa
            - Tamanho 40 e 100: somente para itens de menor prioridade no backlog ("épicos")
            - Tamanhos / Esforço
    
    Ideal day
        Corresponde à quantidade de trabalho que um profissional de nível sênior, com fluência nas tecnologias e ferramentas envolvidas consegue realizar em oito horas de trabalho dedicadas.

    Planning Poker
        Estimativa empírica é uma maneira sensata de se prever o tamanho de requisitos acompanhada por:
            PERT = Melhor Caso + 4 * Mais Provável + Pior caso / 6
            Carta: ? -> julgamento do item está acima da ordem de grandeza
            O item deve ser lido e discutido por todos
            Pode-se:
                Melhorar a especificação do item
                Decompor o item
                Simplesmente prestar mais esclarecimentos aos votantes
    