    Pessoas e a organização ágil

        VUCA World:
            Volatility
            Uncertainty
            Complexity
            Ambiguity

            VUCA é um diagrama com retas X/Y
        
            Visão: Quando temos alta taxa de mudança precisamos comunicar metas
            Entender: fazer perguntas que desafiam o status quo da organização
            Clareza: Simplificar, usar a intuição e abordar os problemas de forma holística
            Agilidade: Adaptar rapidamente às mudanças

            Neuroplasticidade: refere-se a capacidade do cérebro de modificar sua estrutura e função a partir de experiências anteriores
            Organoplasticidade: significa que uma empresa está aumentando sua boa forma organizacional

            Seis visões
                Energizar pessoas: "Pessoas são a parte mais importante de uma empresa"
                    Fatores:
                        Reconhecimento imediato
                        Celebração dos objetivos alcançados
                        Alinhamento das metas
                        Poder de decisão
                        Metas desafiadoras
                
                Dar poder aos times
                    Necessário delegar, distribuir autoridades e controle.
                    Times que trazem resultados positivos fazem seus gerentes também serem bem sucedidos
                        (7 níveis de delegação) Gestão a vista
                            O gestor:
                            1. Diz
                            2. Vende a idéia
                            3. Consulta o time
                            4. Concorda (discussão)

                            Palavra final do time e o gestor:
                            5. Aconselha
                            6. Questiona
                            7. Delega
                
                Alinhar as restrições:
                    Definição, comunicação e distribuição real de um propósito claro e metas
                
                Desenvolver as competências:
                    Times que não conseguem atingir metas, devem ser monitorados para desenvolverem suas habilidades.
                
                Crescer a estrutura de comunicação
                    A gestão deve criar formas simples que proporcionem uma comunicação efetiva.
                
                Melhorar Continuamente
                    Ciclos de feedback (reflexão)

            Agile Manager
                É necessário uma gestão que auxilie e trabalhe em conjunto.