    De onde vem a motivação?
        Para tarefas cognitivas, o salário não é motivação.
        10 motivações intrinsecas:
            1. Curiosidade
            2. Honra
            3. Aceitação
            4. Maestry / Competência
            5. Poder
            6. Liberdade / Independência / Autonomia
            7. Contato social (A necessidade por amigos)
            8. Ordem
            9. Objetivo / Idealismo
            10. Status

        É possível aumentar resultados organizacionais levando em consideração fatores como:
            Propósito
            Maestria
            Autonomia
                
        Mude o desempenho de uma equipe no lugar de um indivíduo.

        Parâmetro:
            Felicidade Organizacional
        
        "As pessoas não são felizes porque são bem sucedidas, ela são bem sucedidas porque são felizes."

        Não procure pessoas ruins mas sistemas ruins.
        Não busque erros nas pessoas mas os motivos que causaram o erro.

        Como atingir o estado de flow e foco:
            Nível da habilidade x Nível do Desafio
        
        MM (Merit Money), um sistema de recompensa colaborativa, é uma prática que distribui moedas.
    
    Delegação
        Delegation Poker (1-7)
        Como?
            Kanban com: Tarefas vs Nível de poder (1-7)
        
    Propósito   

    Desenvolver competências
        "Os analfabetos do século XXI não serão aqueles que não conseguem ler e escrever, mas sim aqueles que não conseguem aprender, desaprender e reaprender." Alvin Toffler
        70% on the job (aprende colocando a mão na massa)
        20% de forma informal (conversas, interações) 
        10% treinamento

        Exploration days
            Trazer pessoas de diferentes perspectivas
            Divergir > Criar opções > Convergir

        *Pesquisar sobre aprendizado 3.0
    
    Crescer estrutura de comunicação
        Guilds/Squads/Estruturas informais
    
    Melhorar continuamente
        Happiness Wall
            Que bom
            Que pena
            Que tal
        Erros e Experimentos x O que foi aprendizado
        Kudo cards (feedback)
        Health Check (auto avaliação e também avaliação do time)