    Visão geral:
        Modelagem e decoumentação de requisitos
            Análise Orientada a Objetos
                Modelar os conceitos do domínio do produto, seus relacionamentos e comportamentos

                Casos de uso
                Diagrama de atividades
            
            Atores
                Quem ou o quê vai estar usando o sistema
                Quando o evento que causa interação do sistema e o ambiente ocorre
                Entidades iniciam eventos. Entidades interagem com o sistema como resultado dos eventos.
                "Externo": não fazem parte do sistema
                "interage": um ator troca informações com o sistema
                Casos de uso representam uma sequênciam de interações entre o sistema e o ator. (Troca de informações entre eles)
                Atores não são pessoas nem entidades específicas.
                
                Categorias de Atores
                    Pessoas
                        Empregado, Correntista, Gerente, Investidor
                    Organizações
                        Bancos, Agência de impostos, Administradora de cartões
                    Outros sistemas
                        Sistema de Cobrança, Sistema de Estoque de Produtos
                    Equipamentos
                        Leitora de código de barras, sensor
                
                Por que definir atores?
                    Permite concentrar na interação do usuário ao invés de como ele será implementado
                    Ajudam a definir o contexto do sistema
                    Permitem determinar o quão completo está o sistema
                     
                     > Que outras interações este papel necessita?

                     Os papéis que os atores executam provêm perspectivas de:
                        Por que o caso de uso é necessário
                        Da saída esperada pelo caso de uso
                    
                Identificando atores - Perguntas úteis
                    que órgãos, empresas ou pessoas irão utilizar o sistema?
                    que outros sistemas se comunicarão com o sistema?
                    o sistema deverá interagir com sistemas legados?
                    Algum evento acontece automaticamente no sistema?
                    Quem está interessado em um certo requisito funcional do sistema?
                    se um evento ocorre no sistema, existe alguma entidade que precisa ser notificada desse evento?
                
                Hierarquia de atores
                    Atendente > usuário < Cliente
                            Sendo assim, o "usuário" tem atributos comuns ao atendente e cliente
                
                Contexto:
                    O contexto de um sistema é a parte do ambiente que é relevante para a definição assim como o entendimento dos requisitos do sistema a ser desenvolvido.
                
                    Diagrama de contexto:
                        Representação resumida dos limites do sistema, entidades que interagem com o sistema e a natureza da interação.
                        Representação introdutória do que está dentro ou fora do sistema.
                        Menos formal.
                        (Descrição de imagem: um caso de uso informal onde tem o sistema e os papéis em volta desse sistema)
