    Conceitos de Casos de uso
        O que são?
            Técnica difundida para descrição da funcionalidade de um sistema.
            Fornecem um modelo conceitual do sistema.
            Forma de agrupar requisitos em unidades lógicas.
            Apresentam a interação entre o sistema e o mundo exterior do ponto de vista dos usuários do sistema.
        
        Exemplo de cenário ainda sem estar no caso de uso:
            1. João digita o texto "bicicleta" na caixa rotulada "busca".
            2. O sistema mostra um link com texto "bicicleta Caloi - R$500.00" e um ícone "compra".
            3. João clica no ícone "compra"
            4. O sistema acrescenta a bicicleta caloi ao carrinho de compras do João.
        
        Um caso de uso corresponde à uma generalização.
            Cenário no caso de uso:
                1. O cliente digita o texto para pesquisa
                2. O sistema apresenta os itens retornados com seu nome e respectivo valor
                3. O cliente seleciona um ou mais itens para compla
                4. O cliente solicita a compra dos itens.
                5. O sistema acrescenta os itens selecionados ao carrinho de compras do usuário
        
        Importante:
            Casos de uso não são requisitos funcionais
            São apenas uma forma para sua representação
            Casos de uso não descrevem diretamente requisitos não funcionais
        
        Elementos da modelagem de casos de uso:
            Atores
            Casos de uso
            Associações
        
        Definição de caso de uso
            Descrição do conjunto de sequências de ações, incluindo suas variantes, executadas pelo sistema e que produzem um resultado observável de valor para um ator.
        
        Características de caso de uso
            Casos de uso descrevem a forma como o sistema é empregado pelos seus atores para atingir seus objetivos
            Cada caso de uso é uma tarefa completa da perspectiva do ator
            Evidencia o relacionamento entre o ator e o sistema
            É completado em tempo relativamente pequeno
            Se duas ou mais ações são resolvidas com espaço significativo de tempo, então devem ser divididas em dois casos de uso
        
        Como encontrar os casos de uso?
            Verificar dentro do sistema o que cada ator faz.
                Avaliação dos objetivos (objetivo máximo)
                Cada objetivo geral que produz valor observável corresponde a um caso de uso
                Quais funcionalidades o ator necessita do sistema?
                Existem eventos externos que o sistema deve ter conhecimento?
                Quais os atores informam o sistema por esses eventos?
            
        Associações
            Associação é o nome dado ao relacionamento entre atores e casos de uso (lê-se da esq. p/ dir.)

        Qual é o escopo de um caso de uso?
            Sempre iniciados por um ator
            Quando um caso é considerado completo, não existem mais entradas e saídas.
