    Elementos de casos de uso - Parte 1
        Definem entendimento do relacionamento do sistema com os casos de uso e atores
        Geram documentação em alto nível
        Não são suficientes para análise, desenho e implementação

        Exemplo - caso de uso Realizar pedido
            Pré-condição:
                usuário autenticado como cliente
            
            Fluxo de eventos:
                1. O cliente digita o texto para pesquisa
                2.

            Pós-condição:
                O pedido é salvo e enviado para o setor que despachará os itens comprados.

        Pré e pós-condições
            Indicam o que vem antes e depois dos casos de uso.
            Casos de uso não são elementos isolados.
            Nem sempre podem ser executados a qualquer momento e nem sempre podem retorenar qualquer tipo de informações.
            Auxiliam na definição do escopo do caso de uso
            Definem quando os fluxos começam e quando terminam
            Ajudam a determinar dependências entre os casos de uso
            Garantem pontos de verificação nos testes do sistema
            Indicam estados que devem ser considerados no momento do início do caso de uso
            
        Pré-condições - Exemplos
            Usuário autenticado no sistema com um dos seguintes papéis: adm ou gerente de painéis
            A lista de instrumentos recebida como parâmetro nunca estará vazia
        
        Pós-condições - Exemplo:
            O pedido é salvo no sistema.
            Os dados do usuário são alterados de acordo com os valores informados.
        
    Elementos de casos de uso - Parte 2

        Fluxo de eventos
            Conjunto ordenado de atividades que descrevem o que acontece a partir do momento em que o caso de uso é iniciado.
            
            1. O caso de uso se inicia quando o operador recebe a solicitação de cancelamento de um pedido
            2. O operador informa o identificador do pedido
            3. O operador solicita a busca do pedido
            4. O sistema apresenta o pedido
            5. O operador solicita o cancelamento desse pedido
            6. O sistema marca o pedido como cancelado

            Voz ativa
            Sujeito é o sistema ou o ator que se relaciona com ele (exceto a primeira ou ultima frase)
            Sem detalhamento técnico
        
        Fluxo principal
            É o fluxo escrito considerando que tudo ocorreu bem.
            Existe um e apenas um fluxo principal para cada caso de uso
            Fluxo primeiro (Caminho feliz)
            Ao se escrever o fluxo principal, busca-se descrever o que deve ser feito para cumprir a missão do caso de uso
            Não são necessários desvios ou alternativas.
        
        Fluxo(s) alternativo(s)
            Normalmente uma grande quantiade de variações, alternativas e exceções ocorrem na execução de casos de uso
            Representam funcionalidade significativa.
            Comportamentos específicos que ocorrem se uma alternativa ou variação do fluxo principal ocorre.

            Condição para inicio do fluxo alternativo
                Indica como e a partir de onde o fluxo alternativo pode ser iniciado
                Pode ser colocado no primeiro passo do fluxo ou em descrição à parte
            
            Passos:
                Mesmo que o fluxo principal
            
            Retorno:
                Indica para onde o fluxo alternativo retorna (ou se retorna).
            
            Exemplo Fluxo alternativo
                Cond:
                    Se no passo xx do fluxo principal ocorrer a <descrição da condição>
                    
                Retorno:
                    A execução retorna ao passo x do fluxo principal
            
        Subfluxo(s)
            Diversas vezes os fluxos (principal e alternativos) contêm passos em comum.
            Pequenos trechos que não correspondem à funcionalidade que gera valor ao usuário.
                Trechos de salvamento
                Configuração
                Inicialização
            Subfluxo
                Trecho de fluxo que pode ser reutilizado por diversos fluxos de caso de uso, não corresponde a um caso de uso à parte.
            
            Ex:
                Fluxo principal (inserção)
                    O usuário (...)
                    O sistema valida os dados (subfluxo validação)
                
                Fluxo alternativo (alteração)
                    O usuário (...)
                    O sistema valida os dados (subfluxo validação)
                
                Subfluxo
                    O sistema verifica que xxxx (...)
                    O sistema verifica que yyyy (...)
                
            Invocar retratando a função do subfluxo