    Heurística:
        Atalhos mentais com boas práticas de utilização

    Vantagens:
        Aplicação rápida
        Precisão satisfatória
        Em estágios iniciais com membros não reais
    
    Desvantagem
        Maior chance de erros
        Falta de envolvimento dos usuários finais

    Pontos da heurísticas de nielsen:
        1. Visibilidade do estado do sistema
        2. Correspondência entre o sistema e o mundo real
        3. Liberdade e controle para o usuário
        4. Consistência e padrão
        5. Prevenção de erro
        6. Relembrar ao invés de memorizar
        7. Flexibilidade e eficiência de uso
        8. Projeto e estética minimalista
        9. Ajude o usuário a reconhecer e se recuperar de erros
        10. Ajuda e documentação
    
    Passo a passo:
        Definir qual aspecto específico do produto será testado
        Escolhas as heurísticas a serem testadas
        Escolha e convide os especialistas para avaliação (entre 3 e 5)
        Briefing/Contextualização dos avaliadores
        Sessão 1: Familiaridade e exploração (até 2h e não menos que 30min)
        Sessão 2: Avaliação e detalhamento 
            Definir método de avaliação
        Registro de problemas/observações
            Video, áudio, escrita, etc
        Discussão em grupo
        Processamento e implementação das melhorias