    Iteração (conclusão)
        Entender o que deu certo e errado, melhorando continuamente a nossa solução.
        Passar pelo processo quantas vezes for necessário

        Entender > Definir > Criar > Lançar
        Entender a partir do último lançamento
            Selecionar principais problemas
                Gerar insights a partir do lançamento anterior
                    Viabalização da nova versão de mercado
                        ITERAR!

        Valide o escopo!
        Repita até ficar bom.
        Um bom design não acaba quando uma iteração chega ao fim, mas sim quando temos uma solução que impacte as pessoas.
