    O que é design?
        Definição reducionista: 
            Design como estética (carro, layout de app)
        (dar significado do latim)
        (projetar em inglês - verbo)
        Design é um processo estratégico de resolução de problemas que impulsiona a inovação.
            Desing como foco no usuário
                Entender as pessoas e resolver os problemas delas
            Design como processo

        "Wicked Problems in Design Thinking" (Livro)

        Tipos:
        Design Gráfico
        Design de produto
        Design de ambientes
        Design de Serviços
        Design Thinking (forma de pensar do design)
        Design como estratégia em negócios digitais

    Por que Design UX?
        1.Não existe produto sem experiencia
        2.Competitividade
        3.Aumento da exigência do consumidor
        4.Não perder tempo com soluções técnicas complexas que não agregam valor ao usuário

        Experiência do usuário:
            Abrange todos os aspectos da interação do usuário com a empresa, seus serviços e seus produtos.
            Exige uma abordagem holística:
                Nenhum produto é uma ilha.
            Experiência do usuário é ampla: dentro e fora da empresa

            O design da experiência do usuário é o processo usado para determinar como será a experiência quando um usuário interage com seu produto.
            
    Processo de design:
        Criar, definir, iterar e lançar
            O duplo diamante
                 / entender | definir \ / criar | lançar \

            Entender: saia do prédio
            Definir: escopo
            Criar: máximo de ideias possíveis (alguma prototipação)
            Lançar: viabilizar
            > Iterar <

    Pilares: Empatia, Colaboração e Experimentação
        Empatia:
            Foco no usuario (Empatia x Simpatia) = + Resultado de negócio
        Colaboração:
            Outros desenvolvedores
            Profissionais de outra área (desing, administrativo)
            Usuários
            Informativo / Consultivo / Co-criativo / Participativo
            Diversidade / Diálogo / Engajamento e Pertencimento
            Pesquisas Colaborativas / Workshops
        Experimentação:
            Aprender mais em menos tempo
            Mundo real dá mais informações
            Perceber erros antes que seja tarde demais
            "Teste ao longo de todo o processo!"





