    Human Computer Interface
        Segmentos de Clientes (vulgo Pessoas rs)
        Pessoa que usa, no momento que usa (Balada, trabalho, casa, etc)
        Apple: novo paradigma de dispositivos móveis
        Barbearias x Cabelereiros
        Orkut x Facebook x Instagram
        Por que entender o usuário?
            > Projetar soluções personalizadas
            > Se comunicar de forma mais pessoal
            > EMPATIA 
        
    Lógica Produto X Benefício        
        5 por quês para entender o real benefício
        O que o usuário pede para você não é sempre necessariamente o que ele precisa
        Entenda o benefício por trás do produto

    Percepção de valor
        Utilidade (Oferece o valor)> Usabilidade (É fácil de acessar o valor)> Desejabilidade (Entrega do valor é emocionalmente engajante)
        Qualidade atribuída a algo ou alguém
        Percepção: custo-benefício ou satisfação
        > gerar satisfatação do cliente / diferencial competitivo

    Público alvo
        Dados demográficos
            Idade
            Genero
            Ocupação
            Classe
            Ondem moram
        Quem é o seu usuário?
            É de difícil visualização e falha
        Utilizar a estratégia de Público Alvo + Personas

    Persona
        É o público alvo mas tangível
        São personagens fictícios que nos auxiliam a visualizar o público que atendemos
        Dados Demográficos + Gostos / Desgostos / Comportamentos
        A partir de um personagem fictício criado:
            Será que esse personagem gostaria do produto?
            Como o lucas gostaria de ser chamado?
            Como ele conversa?
            Como ele ficou sabendo da empresa?
        Evite personas demais!!!
        Coleta de dados
            Sistema de gestão (Analytics)
            Conversas com colaboradores + clientes
