    O que é agilidade?
        Eficácia (rápido e adaptativo) para resposta a mudanças
        Eficácia na comunicação entre os stakeholders (envolvidos)
        Envolvimento do cliente na equipe de desenvolvimento
        Organização da equipe para entregar incrementos de software
        Produzindo rapidamente, software de forma incremental
    
    Agilidade e o custo da mudanças
        Menor do que os processos convencional

    Manifesto ágil
        Em síntese...
            Faça da comunicação um pré-requisito
            Entregue valor a todo instante
            Torne as pessoas sensacionais
            Experimente e aprenda rápido

        12 princípios da Agile Alliance
            1. Maior prioridade é satisfazer o cliente por meio de entrega adiantada e contínua de software valioso
            2. Acolha bem os pedidos de alterações
            3. Entregue software em funcionamento frequentemente (dando preferências a intervalos mais curtos)
            4. O pessoal comercial e os desenvolvedores devem trabalhar em conjunto diariamente ao longo de todo o projeto
            5. Construa projetos em torno de indivíduos motivados
            6. O método mais eficiente e efetivo de transmitir informações é uma conversa aberta, de forma presencial
            7. Software em funcionamento é a principal medida de progresso
            8. Os processos ágeis promovem desenvolvimento sustentável
            9. Atenção contínua para com a excelência técnica e para com bons projetos aumenta a agilidade
            10. Simplicidade
            11. As melhores arquiteturas, requisitos e projetos emergem de equipes que se auto organizam
            12. A intervalos regulares, a equipe se avalia para ver como tornar-se mais eficiente, então sintoniza e ajusta seu comportamento de acordo com o que seja necessário

    Política do desenvolvimento ágil  
        Grande discussão acerca das metodologias tradicionais versus metodologias ágeis
        Não se pode apontar melhor ou pior
        O idel é aplicar o melhor de cada uma para cada contexto
    
    Fatores Humanos
        O processo se adapta às necessidades das pessoas e equipe
        Competência
        Foco comum
        COlaboração
        Habilidade na tomada de decisão
        Habilidade de solução de problemas confusos
        Confiança mútua e respeito
        Auto-organização

