    Origem do Kanban
        Palavra de origem japonesa que significa registro ou placa visível
        Sistema de escalonamento para produção "enxuta" e "just-in-time"
        Desenvolvido pela Toyota
    
    Como funciona?
        Cartões para indicar o fluxo de uma produção em série
        Cada tarefa está associada a um cartão
            1. visualizar processor
            2. limitar o trabalho em processo
            3. gerenciamento do leadtime
        
    Implementação do Kanban
        O número de atividades ou cartões em circulação é equivalente à capacidade de sistema
        Conceito de "puxar tarefa" quando há capacidade de processá-leadtime
        
        Colunas
            Backlog Queue
            To do
            In progress
            To be verified
            Done
            In prod

            {OU}

            Backlog
            Análise
            Dev
            Teste
            Aprovação
            Finalizado

    Por que usar?
        Manter, medir, otimizar e visualizar um fluxo constante de trabalho.
        Limitar a quantidade de trabalho em andamento e reduzir estresse da equipe.
        Melhorar a previsibilidade e a colaboração.
        Contribuir para a maturidade da equipe.

    Quando não usar métodos ou processos ágeis?
        Condições do mercado são estáveis e previsíveis
        Requisitos são claros no início do projeto e irão permanecer estáveis
        Clientes não estão disponíveis para colaboração frequente
        Sistema semelhante já foi feito antes; logo, já se conhece a solução
        Problemas podem ser resolvidos sequencialmente em silos funcionais
        Impacto de mudanças provisórias pode ser catastrófico





    