    Introdução aos métodos ágeis:
        Modelagem Ágil: é uma atitude, não um processo prescritivo de software.
        Compreende um conjunto de valores e princípios.
        Passível de mudança.        

        Modelo prescritivo: parte de ideias de experiências bem sucedidas anteriormente

        Ágil
            Princípio da incerteza: inerente e inevitável em projetos e processos de software

            Projetos de software geralmente possuem muitas solicitações de mudança

        > Manifesto Ágil
            Formado em 2001 > Revolucionário
            4 grandes princípios:
                Individuos e interação entre eles mais que processos e ferramentas
                Software em funcionamento mais que documentação abrangente
                Colaboração com o cliente mais que negociação de contratos
                Responder a mudanças mais que seguir um plano
            
            Principios:
                Prioridade é satisfazer ao cliente através de entregas contínuas e frequentes
                Receber bem as mudanças de requisitos, mesmo em uma fase avançado do projeto
                Entregas com frequência, sempre na menor escala de tempo
                Equipes de negócio e de dev trabalhar juntas diariamente
                Manter uma equipe motivada fornecendo ambiente, apoio e confiança necessários
                A maneira mais eficiente da informação circular através de uma conversa cara-a-cara
                Ter o sistema funcionando é a melhor medida de progresso
                Processos ágeis promovem o desenvolvimento sustentável
                Atenção contínua a excelencia técnica
                Simplicidade é essencial
                As melhores arquiteturas, requisitos e projetos provêm de equipes organizadas
                Em intervalos regulares, a equipe deve refletir como se tornar mais eficaz