Métodos prescritivos (tradicionais) x ágeis
    prescritivos: previsibilidade
        Tenta-se levantar todos os requisitos antes de dar inicio ao processo de desenvolvimento.
        Após levantados os requisitos, é feito um planajemanto para que as mudanças possam ser controladas durante o processo.
        Constante: Funcionalidades
        Demora para entregar.
        
    ágeis: adaptabilidade
        Buscam levantar aos poucos os requisitos e o planejamento é contínuo. Há adaptação às mudanças.
        Enfatizam os aspectos humanos do desenvolvimento de software.
        Não são centrados nos artefatos
        Optar por uma documentação apropriada para evitar redundâncias e excessos.
        Constante: Preço e Valor
        Faz entregar menores mais cedo.
        Pessoas capacitadas e com experiência são fator chave para metodologias ágeis.
        Comprometimento e disponibilidade do cliente.
    
    Conclusão:
        Não existe metodologia boa ou ruim.
        Importante conhecer a organização para melhor selecionar metodologia mais adequada.