    Principios básicos: Scrum
        Origem do nome vem do jogo de Rugby
        Um Sprint tem duração aproximada de trinta dias
        Durante uma Sprint, a equipe Scrum se organiza para produzir um incremento do produto.
        O trabalho conduzido dentro de um Sprint é adaptado ao problema em mãos e é definido e, frequentemente, modificado em tempo real pela esquipe Scrum.
        Equipes pequenas de modo a maximizar a comunicação
        O processo precisa ser adaptável e produz frequentes incrementos de software que podem ser inspecionados.
        O desenvolvimento é dividido em partições claras, de baixo acoplamento ou em pacotes.
        Testes e documentação constantes são realizados à medida que o produto é construído.

        Pre-staging Spring
        Visão e Product Backlog

        Sprint de desenvolvimento
        Sprint Backlog -> Daily Scrum -> incremento

        Wrapper Sprint
        Produto
        -> Release


    Scrum: Papeis, cerimônias e artefatos
        PO:
            Define os itens que compões a "Lista de pendências" e define as prioridades
            Define os objetivos para o próximo Sprint
        
        Scrum master:
            Gerencia o processo do Scrum (Guia)
            Implementa o Scrum de modo que esteja adequado à cultura da organização e que todos sigam as regras e práticas do Scrum
        
        Scrum team:
            É a equipe de desenvolvimento
            Não existe necessariamente uma divisão funcional através de papéis como: dev, designer, tester ou arquiteto
            Não há "donos" de assuntos

    Cerimonias:
        Reunião de planejamento (planning):
            Ver o que é mais prioritário (PO)
            Seleciona as atividades que ela será capaz de implementar durante o Sprint
        Daily:
            Breve (reunião de 15 minutos de pé)
            O Objetvio é disseminar conhecimento sobre o que foi feito no dia anterior, identificar impedimentos e priorizar o trabalho do dia que se inicia.
            Valida os objetivos da iteração e a finalização das histórias
        Retrospectiva:
            Lições aprendidas
    
    Artefatos:
        Product backlog:
            Lista priorizada de requisitos ou características do projeto que fornecem valor de negócio para o cliente
        
        Sprint Backlog:
            Lista das histórias mais relevantes quebrada em tarefas com suas respectivas estimativas de duração do presente momento
        
        Lista de impedimentos:
            Lista que contém os impedimentos para o time alcançar os objetivos
        
        Relatórios:
            Burndown
