    Elementos ao se projetar a arquitetura
        Objetivos:
            Reqs funcionais e nao funcionais
        
        Restrições:
            Contexto de uma arquitetura
        
        Alternativas:
            Diferentes possibilidades de soluções

        Representações:
            Diferentes forma de representar a solução
        
        Soluções:
            Documentação da solução a ser apresentada
        
        Processo de projeto arquitetural:
            Diagram de requisitos
                Cliente e arquiteto elicitam reqs funcionais e não funcionais
                Divergência: arquiteto busca alternativas para atender as soluções
                Convergência: ver qual das solução melhor se adequa
                implementação
            
            > Analise arquitetural: reqs funcionais e nao funcionais são a entrada
            > Síntese arquitetural: diversas soluções e escolher uma
            > Avaliação arquitetural: será avaliada
                Satisfaz os reqs funcionais e nao funcionais
                Pode ser entendida pelos implementadores
            > Arquitetura validada
            
    Alternativas arquiteturais
        Contexto: rede social virtual
            Uma rede onde os usuários encontrem seus amigos, enviam solicitação de amizade e depois de aceita passam a compartilhas fotos, videos e mensagens.
        
        > Primeira alternativa:
            Centralizada:
                Arq cliente/servidor
                Todos os clientes se conectam a um servidor onde os dados dos perfis de usuários estão centralizados
        
        > Segunda alternativa:
            Descentralizada:
                Arquitetura ponto a ponto
                    Todos os pontos possuem os dados dos seus amigos armazenados localmente de forma replicada
                
            Quando um usuário acessa a rede e faz autenticação, o sistema encontra outros pontos que também estão rodando o mesmo software da rede social e busca as informações (consumidor).
            Ao mesmo tempo este computador (ponto) transmite informações atualizadas para outros computadores que estão na rede (fornecedor).
            COMO SE FOSSE CLIENTE E SERVIDOR!
            Criptografar as informações.
        
        Análise entre as abordagens:
            Centralizada:
                Depende da capacidade de atendimento de requisições ismultâneas: servidor é o gargalo
                Disponibilidade dos dados depende da disponibilidade do servidor
                Servidor é um hardware de custo elevado
                Dados sempre atualizados
                Não precisa lidar com a redundância dos dados, dados estão sempre consistentes

            Descentralizada:
                Todos os pontos funcionam como fornecedores: não existe um único gargalo
                Disponibilidade dos dados depende do número de usuários na rede em determinado momento
                Todas as máquinas são comuns, de custo padrão
                Dados podem estar desatualizados
                Redundância dos dados precisa ser tratada para aumentar a consistência dos dados
            
    Dívida técnica:
        Determinar requisitos de qualidade
        Selecionar requisitos significantes
        Justificar decisões arquiteturais
        Documentar elementos arquitetuais
        Definir a arquitetura de forma iterativa e incremental
        Concentrar-se nas interfaces
        Prototipar e testar a arquitetura
        A perfeição é inimiga do razoavelmente bom

        O que evitar?
            Rigidez
            Fragilidade
            Imobilidade
            Viscosidade (fazer as coisas corretas é mais difícil do que fazer as coisas erradas)
            Complexidade desnecessária
            Repetição desnecessária
            Opacidade
        
            Dívida que se assume ao escolher um design ou abordagem fácil no curto prazo com impacto negativo no longo prazo.
            "É similar à divida financeira. Assim como a dívida financeira, a dívida téncica exige o pagamento de juros."
        
        Classificações:
            Irresponsável e proposital
            Prudente e proposital
            Irresponsável e sem querer
            Prudente e sem querer
            
