    Arquitetura no RUP (rest unified process)
        Atacas os riscos principais de forma rápida e contínua
            Primeiro os problemas de maior risco ao sucesso do projeto
            Modelo iterativo trata mais no início do que o cascata            
        Concentrar-se em produzir software executável
        Acomodar mudanças no projeto
        Definir a arquitetura o mais cedo possível
            Vantagens
                Refinar estimativas
                Familiarizar-se com as tecnologias utilizadas
                Atacar principais riscos
        Construir o sistema com componentes
            Separam a interface da implementação
            Possibilitam a reutilização de partes 
            Reduzem o impacto das mudanças
    
    Fases do RUP   
        Concepção
            Entender escopo e construi casos de negócio
                Os riscos de negócios estão mitigados? O projeto é viável? =>
        Elaboração
                Os riscos técnicos estão mitigados?
        Construção
                Os riscos de logística estão mitigados? Está utilizável?
        Transição
                O sistema está completo e robusto, pronto para ser entregue?


    Fase de Elaboração do RUP
        Marco de arquitetura do ciclo de vida
        Uma ou mais iterações
        Primeira iteração:
            Projetar, implementar e testar alguns cenários críticos
        Segunda iteração:
            Consertar problemas encontrados
            Implementar concorrência e distribuição
            Detalhar os casos de uso ainda não detalhados
            Estabilizar
    
    Projetar, implementar e validar a arquitetura
        Projetar:
            Componentes e interfaces
            Decidir se cada componente será desenvolvido, adaptado, reutilizado e comprado
            Interações entre componentes
        
        Implementar:
            Toda arquitetura deve ser executável => protótipo arquitetural
                Projetar casos de uso críticos
                Consolidar e "empacotar" classes
                Garantir a cobertura arquitetural
                Projetar o bd
                Identificar padrões arquiteturar
                Implementar cenários críticos
            
        Protótipo arquitetural:
            Definição baseada nos casos de negócios mais críticos
        
        Validar:
            Deve exibir as caracteristicas solicitadas
            Deve evidenciar riscos técnicos
            Alguns riscos são solucionados
        
        Elaboração:
            Informações mais precisas:
                Reqs detalhados
                Arquitetura executável
                Riscos mitigados