    Seguem o modelo incremental e iterativo
        (Incrementos muito pequenos)
        Cada versão nova será criada e disponibilizada para o sistema, a cada duas ou três semanas.
        Os clientes são envolvidos no processo para fornecer feedback rápido sobre a evolução dos requisitos.
        Minimiza-se a documentação pois se utiliza mais a comunicação informal do que reuniões formais com documentos escritos.
    
    Extreme Programming
        Desenvolvido por Kent Beck (líderes do manifesto ágil)
        Uma metodologia light cujos requisitos são vagos ou estão em constante mudança.
        Projeto evolucionário e incremental.
        É IMPORTANTE A **REFATORAÇÃO** NO XP

        Práticas do XP
            Testes de usuário / Entregas curtas / Jogos de planejamento / Equipe inteira
            Propriedade Coletiva / Programação em par / Integração Contínua / Metáfora / Ritmo Sustentável / Padronização de código
            Desenvolvimento orientado a teste / Design Simples / Refatoração
        
        Ciclos:
            Pair Programming: Segundo
            Testes Unitários: Minutos
            Pair Negotiation: Horas
            Stand up Meeting: Um dia
            Teste de aceitação: Dias
            Iteration Plan: Semanas
            Release Plan: Meses
        
        Ciclo interno do XP
            Planejamento =>    Projeto     =>      Codificação      =>      Teste
                plano de     cartões CRC       Programação em dupla      Teste de unidades
                iteração                                                    integração contínua
            
        Resumo:
            Keep it simple!
            Cartões CRC: classe - responsabilidade - colaboração
            Protótipo rápido
            Metáfora para capturar o design da solução
            Refatorar, refatorar e refatorar
    
    Scrum
        Aborgadem empírica

        Planejamento Geral e projeto de Arquitetura
            => Sprint: Avaliar / Selecionar / Desenvolver / Revisar
        Encerramento do projeto

        Características:
            Equipes pequenas e multidisciplinares
            Versões incrementais
            Com iterações curtas
            Equipe auto-organizadas com liderança diluída
            Facilitador: Scrum Master        
            Trabalho organizado a partir do backlog do produto.
                Lista atualizada e priorizada do que ainda precisa ser feito
            Comunicação e cooperação entre as equipes se intensificam para produzir resultados.
        
        Papéis:
            PO
                Responsável pelo valor de negócio do produto
                Representante do cliente junto da equipe
                Controla, gerencia e prioriza o backlog do produto                
            Scrum Master (facilitador)
                Toma iniciativas para melhorar o trabalho, resolve os impedimentos
                Não se envolve com o trabalho técnico
            Team Development
                Auto-organizada
                Responsável por entregar valor por meio de software com qualidade
        
        Artefatos e cerimônias
            Artefatos   
                Backlog do produto
                    Lista de requisitos (história de usuário)
                        Quem (precisa)? O que (precisa)? Por quê (precisa)? 
                Incremento do produto
                    Ao final da Sprint, o time de scrum terá produzido um incremento pronto no produto, que significa valor para o cliente
                Backlog da Sprint
                    Priorização do backlog do produto por parte do PO
                
            cerimônias
                Planejamento da Sprint
                    Definir o que vai ter na sprint
                    O que será entregue e como
                Daily
                    O que fez nas ultimas 24 e o que vai fazer e indica impedimentos
                    Stand up meeting
                Review
                    Se tudo o que foi solicitado está pronto e vai ser entregue
                Retrospectiva
                    Realinhar o processo (ver o que pode melhorar)

        Atividade de design dentro do scrum
            Se preocupa mais em fornecer um framework de gerenciamento do projeto, do desenvolvimento, colocando as restrições de tempo por ciclos
            Agnóstico em termos de arquitetura ou design detalhado

            É importante o PAPEL DA REFATORAÇÃO
                > Reduzir divida técnica
                > Aumentar coesão
                > Diminuir Acoplamentar
                > Aumentar legibilidade
            

        
