    O que são?
        Tratam-se de 10 príncipios para elaboração de uma boa interface

        Antes de entrar na interface, verifique se o produto entrega valor

        Benefícios:
            Fazer com que o usuário não precise de um manual de instrução
            Projetar uma boa interface

        1. Visibilidade do estado do sistema
        2. Correspondência entre o sistema e o mundo real
        3. Liberdade e controle para o usuário
        4. Consistência e padrão
        5. Prevenção de erro
        6. Relembrar ao invés de memorizar
        7. Flexibilidade e eficiência de uso
        8. Projeto e estética minimalista
        9. Ajude o usuário a reconhecer e se recuperar de erros
        10. Ajuda e documentação
    
    1. Visão do estado do sistema
        O usuário deve saber o que está acontecendo, onde ele está, quais as etapas, para onde ele pode ir, etc
    
    2. Correspondência entre o sistema e o mundo real
        O usuário é uma pessoa no mundo e já há códigos que existe e ele compreende.
        Ou seja,
            Falar a mesma língua e o modelo mental do usuário
            Evitar linguagem técnica
        
    3. Liberdade e controle para o usuário
        Todo usuário pode cometer algum equívoco no sistema
        Usuários ficam inseguros se não podem desfazer os seus erros
        > Facilite saídas de emergência

    4. Consistência e padrão
        Mantenha consistência entre as telas e padrões de interação
        > Design System
        Melhor uma interface consistemente feia, do que uma esporadicamente bonita

    5. Prevenção e erro
        Melhor que deixar o usuário fazer um erro, é evitar que eles aconteçam
        Ações drásticas devem ser bem sinalizadas

    6. Relembrar ao invés de memorizar
        O cérebro é melhor em reconhecer do que memorizar
        Disponibilize ajudas contextuais

    7. Flexibilidade e eficiência de uso
        Interface tanto para leigos quanto para usuários avançados
            (Personalização de menus, atalhos, preenchimentos de dados automáticos)
    
    8. Projeto e estética minimalista
        Quanto mais informação, mais o usuário tera que compreender
        > Foque no essencial, mais simples e direto possível
        Evite elementos visuais que vão confundir ou distrair o usuário
    
    9. Ajude o usuário a reconhecer e se recuperar de erros
        > Mensagens de erros claras
        > Mensagens de erros devem ser exibidas o mais próximo possível da realização do erro
    
    10. Ajuda e documentação
            O ideal é evitar que seu usuário precise desses itens
            Tente deixar a documentação próxima da demanda que necessite dessa solicitação

    

