    Manual de Oslo (OCDE)
        Referência para medição de atividades científicas, tecnológicas e de inovação.

        O que não é inovação?
            Mudanças ou atualização de rotinas
            Substituição ou extensão simples de recursos
            Pequenas mudanças estéticas
            Conceito, protótipo ou modelo anunciado de um produto que ainda não existe
            Estender a gama de produtos manipulados ou oferecidos aos clientes
            Atividades de empresas recém-criadas
            Fusões ou aquisição de outras empresas
        
        "A inovação distingue um líder de um seguidor." Steve Jobs
        "Todas as inovações eficazes são surpreendentemente simples. Na verdade, maior elogio que uma inovação pode receber é haver quem diga: Isto é óbvio! Por que não pensei nisso antes?" Peter Drucker

        Alguns conceitos de inovação
            A palavra inovação se refere a ideia, método ou objeto criado, distinto de padrões anteriores.
            Novo, novidade, ação ou efeito de inovar
        
        "Acima de tudo, inovação não é invenção. É mais um termo de economia do que de tecnologia." Peter Drucker
        
        O que é inovação?
            É mensurável
            Pode ser uma atividade ou o resultado de alguma atividade
            Componentes chave para sua definição:
                Conhecimento como base para inovação
                Novidade e utilidade
                Criação ou preservação de valor como Mapeamento
            
            "Uma inovação é um produto ou processo novo ou aprimorado (ou uma combinação dos mesmos) que difere significativamente dos produtos ou processos anteriores da unidade e que foi disponibilizado para usuários em potencial (produto) ou utilizado por alguma organização (processo).

        Por que inovar?
            Principais situações:
                Em consequência de fatos inesperados
                Por mudanças na indústria ou no mercado
                Imposições legais ou regulamentares
                Por incongruências
                Por necessidade
                Mudanças demográficas
                Mudanças de percepção
                Novos conhecimentos

        "A necessidade é a mãe da inovação."
        "Loucura é querer resultados diferentes fazendo da mesma forma"