    Ecossistemas de inovação 
        Segundo a ANPEI:
            Nada mais é do que um conjunto de fatores que estimula a interação e a cooperação.

        Segundo a RockContent:
            São polos tecnológicos criados para o desenvolvimneto focado em Ciências, Tencologia, Engenharias e Matemática, com o incentivo e investimento de universidades, empresa e governo.
        
        Benefícios:
            Troca de experiências
            Reconhecimento pela comunidade
            Redes de indicação
            Melhora de habilidades de talentos
        
        Vale do silício:
            Criou uma riqueza enorme
            Melhor coisa que você poderia ser no VDS é um founder.
        
        Universidade de Stanford

        Seis fatores importantes:
            Risco
            Talento e diversidade
            Comunidade devolvendo
            Muito capital
            Colaboração com a indústria
            Governo dando suporte
