    O que é transformação digital?
        Um fenômeno que incorpora o uso da tecnologia digital às soluções de problemas tradicionais.
    
    Transformação digital da inovação e do empreendedorismo
        A trans. digital passou a ser amplamente utilizada na mídia empresarial contemporânea para significar as implicações transformacionais ou disruptivas das tecnologias digitais para as empresas.
    
    Três temas-chave na tranf. digital de inovação e empreendedorismo
        Abertura (grau de abertura facilitado pelas tecnologias)
        Oportunidades de uso de recursos
        Generatividade (capacidade de produzir mudanças inesperados por meio de combinação ou recombinação)

    Pesquise: O que acontece na internet em 1 minuto?

    "Software is eating the world"
        (By Marc Andreessen on Aug 20, 2011 at WSJ)
    
    Desafios e oportunidades que depende do Software
        Economia da atenção
        Digitalização do consumo
        Desinformação e Fake News
        Privacidade e LGPD
        Indústria 4.0
        Cidades Inteligentes
        IA e Aprendizado de máquina
        Entre outros...

    Domínios da Transf. digital
        Clientes
        Competição
        Dados
        Inovação
        Valor
