
1. Introdução ao gerenciamento de projetos ágeis

    * Motivação para mudar e novos desafios
        Dificuldades inerentes aos projetos de software:
        1. Falta de planejamento
        2. Prazo inviável
        3. Mudança de escopo (às vezes é necessário, às vezes não => quando é para uma entrega melhor devemos mudar)
        4. Falha na comunicação (quanto mais pessoas, mais probabilidade de problemas de comunicação) => O ideal é entre 5 e 9 pessoas
        5. Autoritarismo
    
    Produto:
    64% das funcionalidades não tem usuários
    Apenas 20% das funcionalidades entregues tem uso constante ou muito frequente
    => Resolvemos falando com o cliente

    VUCA: Volatibility, Uncertainty, Complexity e Ambiguity

    FCB: Faster, Cheaper, Better
        Fazendo mini entregas e tendo feedback do usuário em cima dos 20% do app que é mais usado

    Teoria do caos: 
        O bater de asas de uma borboleta (...)
        Por isso, devemos estar fazendo sempre coisas complexas (quase caóticas) e tendo uma ferramenta para mudar rapidamente.

    O que deve ser feito:
    Mudanças culturais são cruciais;
    Muita disciplina;

    Desafios:
    Aprendizado organizacional
    Falta de um ambiente de confiança
    Uso do ágil sem conhecer o problemas
    PO sem autoridade ou conhecimento
    Fazer agile estritamente e 'apenas' a risca
    Não preparar a organização para o projeto ágil
